---
## Front matter
lang: ru-RU
title: "Лабораторная работа №7"
subtitle:  "Командная оболочка Midnight Commander"
author:
  - Хамадмова А. А.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
  
## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

  * Хамдамова Айжана
  * студент НКАбд-05-22н
  * Факультет физико-математических и естесственных наук
  * Российский университет дружбы народов
  * [1032225989@rudn.ru](mailto:1032225989@pfur.ru)
  * <https://github.com/AizhanaKhamdamova/study_2022-2023_os-intro>



## Объект и предмет исследования

- Командная оболочка Midnight Commander
- терминал

## Цели и задачи

Освоение основных возможностей командной оболочки Midnight Commander. Приобретение навыков практической работы по просмотру каталогов и файлов; манипуляций с ними.

##  Общие сведения
Командная оболочка — интерфейс взаимодействия пользователя с операционной системой и программным обеспечением посредством команд.
Midnight Commander (или mc) — псевдографическая командная оболочка для UNIX/Linux систем. Для запуска mc необходимо в командной строке набрать mc и нажать Enter .
Рабочее пространство mc имеет две панели, отображающие по умолчанию списки файлов двух каталогов

## Ход работы

- Изучим информацию о mc, вызвав в командной строке man mc
- Запустим из командной строки mc, изучим его структуру и меню.
- Выполним несколько операций в mc, используя управляющие клавиши 
- Используя возможности подменю Файл , выполним: – просмотр содержимого текстового файла; – редактирование содержимого текстового файла (без сохранения результатов редактирования); – создание каталога; – копирование файлов в созданный каталог
- С помощью соответствующих средств подменю Команда осуществим: поиск в файловой системе файла с заданными условиями 
- Вызовем подменю Настройки. Освоим операции, определяющие структуру экрана mc
- Создадим текстовой файл text.txt.
- Откроем этот файл с помощью встроенного в mc редактора.
- Вставим в открытый файл небольшой фрагмент текста
-  Используя меню редактора выключим подсветку синтаксиса




## Результаты

- Я смогла освоить навыки по работе с `mc`, по просмотру каталогов и файлов, а так же манипуляции с ними
- 





:::

