---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа № 9
subtitle: Текстовой редактор emacs
author:
  - Хамадмова А. А.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

  * Хамдамова Айжана
  * студент НКАбд-05-22н
  * Факультет физико-математических и естесственных наук
  * Российский университет дружбы народов
  * [1032225989@rudn.ru](mailto:1032225989@pfur.ru)
  * <https://github.com/AizhanaKhamdamova/study_2022-2023_os-intro>



# Вводная часть

Emacs представляет собой мощный экранный редактор текста, написанный на языке
высокого уровня Elisp
Основные термины Emacs
Определение 1. Буфер — объект, представляющий какой-либо текст.
Буфер может содержать что угодно, например, результаты компиляции программы
или встроенные подсказки. Практически всё взаимодействие с пользователем, в том
числе интерактивное, происходит посредством буферов.
Определение 2. Фрейм соответствует окну в обычном понимании этого слова. Каждый
фрейм содержит область вывода и одно или несколько окон Emacs.
Определение 3. Окно — прямоугольная область фрейма, отображающая один из буферов.
Каждое окно имеет свою строку состояния, в которой выводится следующая информация: название буфера, его основной режим, изменялся ли текст буфера и как далеко вниз
по буферу расположен курсор. Каждый буфер находится только в одном из возможных
основных режимов. Существующие основные режимы включают режим Fundamental
(наименее специализированный), режим Text, режим Lisp, режим С, режим Texinfo
и другие. Под второстепенными режимами понимается список режимов, которые включены в данный момент в буфере выбранного окна.
Определение 4. Область вывода — одна или несколько строк внизу фрейма, в которой
Emacs выводит различные сообщения, а также запрашивает подтверждения и дополнительную информацию от пользователя.
Определение 5. Минибуфер используется для ввода дополнительной информации и всегда отображается в области вывода.
Определение 6. Точка вставки — место вставки (удаления) данных в буфере.



## Объект и предмет исследования

- ОС Linux
- Рeдактор emacs

## Цели и задачи

- Познакомиться с операционной системой Linux. 
- Получить практические навыки работы с редактором Emacs

## Результаты

Я познакомилась с операционной системой Linuх и получила практические навыки работы с редактором Emacs
Также научилась редактировать текст не используя тачпад. Ознакомилась с комбинациями хот клавиш.


